# Final tomado por Bendersky, fecha 03/08/22

## Ejercicio 1

### Consigna

Explicar cómo afecta en el diseño que un TAD sea inconsistente, sobreespecificado y subespecificado

### Resolución

La inconsistencia en la especificación de un TAD viene dada principalmente por la posibilidad de tener distintos resultados. Los axiomas son funciones que no se evalúan en orden; es decir, valen todos al mismo tiempo. Es por esto que conviene axiomatizar las operaciones de forma tal que los conjuntos de entradas para cada axioma sean disjuntos (si se axiomatiza sobre los generadores y son minimales, ésto sucede automáticamente). Si un TAD es inconsistente, entonces es imposible diseñar sus algoritmos ya que no sabemos cuál es el resultado correcto para la operación que generó la inconsistencia. Esto rompería la congruencia del TAD entre dos instancias observacionalmente iguales.   

La sobreespecificación se da cuando se realizan varios axiomas para una misma operación, lo que da lugar a posibles inconsistencias. Además lo hace más dificil de leer, o confuso. También puede haber sobreespecificación cuando un resultado tiene propiedades que no son relevantes. Por ejemplo, si queremos saber qué elementos hay en una mochila independientemente de su orden, no sería necesario que el observador _elementos_ devuelva una secuencia o arbol binario.  

La subespecificación viene dada principalmete por la falta de axiomatización completa o determinante. Esto puede o no ser un problema teniendo en cuenta que a veces los términos para que una operación funcione correctamente no son tan específicos, como el caso del dameUno en conjuntos. Otro caso que forma parte de la subespecificación ocurre cuando restringimos indebidamente el dominio de una función, achicando así la axiomatización.


## Ejercicio 2

### Consigna

Explicar que algoritmos de sorting pueden pararse en medio de un ordenamiento y tienen resultados parciales ordenados. Ej lo frenas y querés que los 10 primeros elementos dónde la quedó sean los del arreglo ordenado.

### Resolución

- Selection Sort: se elige en cada iteración al mínimo elemento y se swapea al principio del arreglo, por lo tanto el comienzo siempre estará ordenado.
- Bubble Sort: si se lo implementa correctamente, puede hacerse que en cada iteración el mínimo elemento baje hasta el principio del arreglo, en vez de hacer que el máximo suba.
- Insertion Sort: los primeros elementos estarán ordenados relativamente, es decir, entre ellos, pero no necesariamente serán los primeros del arreglo
- Heap Sort: luego del hacer el array to heap, si vamos formando un min-heap entonces sí tendremos al principio ordenado
- Counting o Bucket Sort: durante el final del algoritmo, cuando estamos rearmando el arreglo, ahí si lo podremos obtener ordenado al comienzo


## Ejercicio 3

### Consigna

Implementar el algoritmo de floyd y explicar complejidad (usar divide and conquer, se puede usar ya hecho sift-up, sift-down).

### Resolución

```cpp
BuildMaxHeap(in T: árbol) -> out H: árbol
    if T.size ≤ 1 then
        H = T       // Un árbol de un solo nodo (o ninguno) ya es un heap
    else
        H.root = T.root
        H.left = BuildMaxHeap(T.left)
        H.right = BuildMaxHeap(T.right)
        SiftDown(H)                         // O(log(n))
    end if
```

Por teorema maestro: a = 2, c = 2, f(n) = log n  

Por el primer caso, T(n) = n


## Ejercicio 4

### Consigna

Que pasa si en hashing doble h1 es una constante o si h2 es constante.

### Resolución

El hashing doble es una forma de sondeo del direccionamiento abierto que sigue la siguiente fórmula: $h(k,i) = (h_1(k)+i h_2(k))\ mod\ |T|$  

Si h1 o h2 son constantes, tendremos problemas de aglomeración pues no se podrá trabajar bien con las colisiones.  

**Si h1 constante:**  
La función quedará $h(k,i) = (c +i h_2(k))\ mod\ |T|$. Si i=0, en el primer intento del hashing, entonces la posición quedará en la constante. Puede haber aglomeración secundaria si h2 produce el mismo valor para dos claves distintas, ya que en ese caso van a tener la misma secuencia de barrido a partir de la colision inicial con i = 1. Pero si h2 produce valores distintos para 2 claves, ante una colisión ya no necesariamente va a ser necesario realizar la misma secuencia de barrido hasta encontrar una posición libre pues los saltos de los barridos de las 2 claves serıan distintos.  

**Si h2 constante:**  
La función quedará $h(k,i) = (h_1(k)+i c)\ mod\ |T|$. Es decir, se realizará la primer función hashing y luego en caso de colisión utilizará la suma de +ic para buscar la nueva posición. Esto llevará a una implementación similar a la del barrido lineal.  

En conclusión, quedará un barrido lineal ya que el hashing dependerá de una sola funcion de hasheo, solo que con ciertas constantes o variables sumando, lo que correrá los indices respecto al valor de i o de la constante.